Folk ikke alltid gjør det de sier, og vice versa. Vi gjør brukerundersøkelser for å finne ut hva som skal forbedres,
hva som er forvirrende og teknisk vanskelig for brukerne. Når vi gjennomfører brukerundersøkelser må vi bare
observere og ikke påvirke brukeren på en uplannlagt måte. Vi må også navngi hvilke gruppe folk skal undersøkes, i.e.
hvilke relevante bakgrunn vi trenger, f.eks.: Barn, pensjonister, studenter, sykepleiere, osv.

Med brukerundersøkelser trenges det en samtykke hvis man vil få inn personopplysninger, i.e. data som kan
identifisere en person. Dette er det personopplysningloven handler om, den sier hva som må være oppnådd, hva
som er ikke lov, hvilke straff samt hvem for de. Samtykket må være frivilig, spesifikt, at brukeren har lov til
å få informasjon om hvordan og til hva personopplysningene er brukt, og at samtykke må være gitt eksplisitt.

Før man gjør en undersøkelse må man få: Samtykke. Det er også viktig å Anonymisere alt mulig (med mindre det er
relevant til undersøkelsen). Det er viktig å observere nøye og gjøre notater underveis. Deretter, til slutt kan vi
analysere det vi fant ut basert på de notatene vi har gjort. By the way, noter bare det som er relevant.

Selve undersøkelser delles inn i 2 del: Kvantitative og kvalitative. Kvantitative undersøkelser handler om å få inn
tall sånn som gjennomsnittlig bruker alder, top og bottom 1% bruker alder, antall brukerne som er handikappa, osv.
Kvalitative undersøkelens mål er å få til det som kan ikke beskrives av tall sånn som brukerens tilbakemelding av
både meninger, opplevelser, beskrivelser, osv. som er ofte oppnådd via intervjuer, tilbakemeldinger, og direkte
spørsmål. Målet er å få inn en dypere forståelse, ofte noe tallene kan ikke vise, nemlig: Følelsene.

Undersøkelsene er ikke alltid deltagende, noen ganger observerer man bare personen, og noen ganger er det slik at
folk merker ikke at nen observerer dem i det hele tatt sånn som ute på gata fra siden av. Det første heter
deltagende observasjon, det andre heter åpen og passiv observasjon, og det tredje heter skjult observasjon.

Hva som skal beskrives i et dokument får å få et gyldig samtykke:
1. Formål: Dokument's tittel og dato, hvem undersøker, hva blir undersøkt, og hvorfor
2. Deltakelse: Nevne målgruppe, ønske for konkret personlig data behandling, og hvor lenge de blir behandlet (dato)
3. Type Deltakelse: Neven deltakerens rettigheter (f.eks. kan man trekke seg fra når som helst eller ikke?)
4. Personvern: Detaljer om personlige opplysningene blir annonymisert (eller ikke), hvem som skal ha tilgang til
disse data, hvordan disse data blir brukt til slutt, og hva som blir oppbevart (f.eks. annonymisert data).
5. Rettigheter: Kontakt informasjon for trekk av bruk av dine data eller ønske for tilgang til dine lagrete data
6. Samtykkeerklaring: Nevne at man har lest over dokumentet, forstått informasjonen, og samtykker. Kreves signatur,
Svaret "Ja", sted og dato for underskrivelse (signatur), og deltakernes fullt navn.