Ofte for å forbedre design (ikke hvordan systemet ser ut men hvordan brukeren kan interagere med systemet),
kommunikasjon mellom menske og maskin er beskrevet via en slags tabel med 4 kolonner. Disse kolonene er:
1. Handling ikke synlig for maskin - Når brukeren gjør noe sånn som å finne telefonen sin for å få 2-faktor kode
   når man logger seg inn i et system.
2. Handling synlig for maskin - Når brukeren gjør noe sånn som å taste inn og sende denne 2-faktor koden videre,
   i.e. når maskinen/nettside/system får vite at du har gjort noe via noen form for input.
3. Effekt synlig for brukeren - Det er det systemet viser frem til brukeren, en effekt av inputs brukeren gjort.
   Dette kan være tekst på skjermen "Velkommen Tilbake!", bevegelse sånn som å åpne døren til safen, osv.
4. Design rasjonale - Dette er kanskje den mest forvirrende delen. Det er liksom det som skjer bak kulisene til
   maskinen. Mer presist: Det handler om begrunnelse for hvorfor maskinen viser det den gjør. For eksempel, når
   den sender 2-faktor koden til telefonen, så viser maskinen det på skjermen slik at brukeren får vite at maskinen
   har gjort det, samt hvor koden finnes. En annen eksempel er når maskinen viser en timeout, så er design rationale
   (i.e. begrunnelse) at en 1-minutters nedtelling for å skrive inn 2-faktor koden sin har gått ut (fordi sikkerhet).
Disse handlingene og effektene er gjennomført sekvensielt hvor starten er på toppen og konsekvensene går nedover.

Så var det snakk om overvåkingskapitalismen, som er basically bruk av appene og tjenestene til å samle inn data om
deg for å oppnå egne måler. Disse personlige dataene (ofte uten at vi vet om det) er enten brukt til målrettet
reklamasjon som kan skape echo-chambers og andre form for still (quiet) manipulasjon, eller selges til andre
bedriftene. Dette gjelder også andre måter hvor man kan tjene penger ved å selge dine personlige data. Denne
konsepten ble popularisert av Shoshana Zuboff.

Enshitification er også nevnt, som er når man førts lager en god og ofte gratis app for å få inn brukere (fase 1),
så sakte gjør man appen mer "shitty". Først legger man inn reklame for å tjene penger (fase 2 - bra for bedriften),
så gjør man short-term gains endringene som ofte også gjør alt verre, sånn som enda mer reklame (fase 3 - bra for
shareholders).