Først og fremst er det nevnt at modeller er ikke alltid "sanne", men "nyttige" for noen istedet. Jeg vet ikke helt
hva er ment med dette, men jeg tror at vi får se det senere mens jeg skriver...

UML (Unified Modeling Language) diagrammer deles inn i fire typer:
1. Use Case (Brukmønster) - Viser hva systemet kan/bør gjøre (dets funksjonalitet), samt samspill mellom systemet
   og brukere (og andre systemer også).
2. Sekvensdiagram - Samme som Use Case men mer detaljert sånn som hvilke objekter, klasser, og metoder man har.
   Men merk at disse er brukt for å vise frem hvordan systemet skal fungere, ikke hva som eksisterer liksom.
3. Klassediagramm - Viser samspill og relasjoner mellom klassene (arv, implementering, osv.) og metoder.
4. Domenemodeller - Basically klassediagrammer men uten metoder, og litt mer spesifikk (lages før klassediagramm).
5. Aktivitetsdiagram - Hvilke prosesser forretning og dets arbeidere jobber med.

P.S. Alle disse diagramene er ofte brukt sammen, så man ofte har en Sekvensdiagram, og en Klassediagram, osv. Enten
fordi at de er ment til å bli lest av forskjellige folk med forskjellig bakgrunn eller fordi at de komplementerer
eller nevner det som blir ikke nevnt av de andre diagrammene. Poenger med alt dette er å forstå hva man vil, og å
forenkle og kategorisere ulike prosesser og sånt.

I Use Case diagrammer hvor aktører er involvert skiller vi mellom to typer:
1. Primære aktører - Disse har egne mål som vi følger og prøver å oppfylle i systemet vårt. En eksempel kan være
   en lånekonsulent sammen med en søker som vil få en lån.
2. Sekundære aktører - Disse har ikke egne mål, men er nødvendige for å realisere de primære aktørenes mål. En
   eksempel kan være en kredittbyrå som kommuniserer med en bank som gir lån til lånekonsulenten og søkeren.
Men leg merke til at banken kan også regnes som primær aktør. Dette er fordi at banken vil tjene penger som er en
vel definert mål, men dette kommer an på hva systemet er mest opptatt av.

I tillegg til det vil jeg nevne at Use Case diagrammer kan beskrives også i tekstlig form (ikke alltid som bilder
med piler og tekst bobbler). Dette også gjelder "alternative flytt", sjekk ut bilde eksempler for mer detaljer...
Som du kan se er den ganske lik den tekstile formaten, men inkluderer også hva som skjer dersom noe går annerledes.
Merk hvordan disse alternative flytt ligner mer på sekvensdiagrammer enn de ligner på use-case diagrammer.



Når vi modelerrer så vil vi oppnå disse to målene for å forenkle hele systemutviklingen:
1. Høy kohesjon - Et objekt bør ikke ha mange metoder/ansvar (både funksjonelle og ikke-funksjonele), i.e. lav
                  antall metoder/ansvar objektet gjør.
2. Lav kobling - Et objekt skal ha et begrenset antall koblinger/referanser (dependencies) til andre objekter.
Merk at et objekt er en instans av en klasse, sånn som i Python gjør man "MyObject = MyClass(...)".