Når man vil utvikle en system, så må man først spesifisere hva man vil at systemet bør gjøre. Dette heter for
Brukerkrav og er noe som skal forstås av en vanlig kunde, f.eks. en beskrivelse av en klær nettbutikk. Systemkrav
derimot er en mer tesknisk og derfor mer spesifikk beskrivelse av systemets funksjoner og egenskaper (usikker om
hvor detaljert det er, men er ofte brukt i kontrakter). Alt dette heter for kravspesifisering.

Kravspesifikasjon må spesifisere krav, nemlig: Funksjonskrav, som også inneholder design (i.e. ikke bare systemets
funksjonalitet, men også hvordan den ser ut på nettsiden), og ofte også presisere hva systemen skal ikke kunne
gjøre eller se ut. I tillegg til det så bør også ikke-funskjonele krav spesifiseres, i.e. hvordan skal systemet
utvikles, hvilke dependencies bør være brukt, reguleringer som må bli fulgt, optimisering, mulighet å bli brukt
av forskjellige grupper (handicaps and such), hvor lenge bør den være oppe (accessible by users), sikkerhet, osv.
Sjekk ut "Ikke-Funskjonele Krav.png" for en mer strukturert representasjon.

Her fokuserer vi på disse ikke-funksjonele krav:
1. Produktkrav - Basically brukskvalitet og brukervennliget. Hvor enkelt er det å bruke systemet, og hvor mye kan
   man gjøre med systemt, i.e. hvor mye kontrol man har. Dette er da den universelle utformingen (UU) som vi har
   snakket om i Modul A. Dette er ikke noe som kan generaliseres, man ofte trenger mer kontekst om systemet. For en
   eller annen grunn nevnes det også sikkerhet, oppetid, optimisering, osv. Det gir mening, men bare UU er feil da.
2. Organisasjonskrav - Budsjett, leveransetidspunkt (delivery date), utviklingsmetoder, programmeringsspråk og
   verktøy, standarter regler og regulering, alt dette er organisasjons krav. Ofte gjør man tester for å se om
   alt er i orden og alle ønsker ble oppnådd, sånn som "enkelt å bruke og opprettholde systemet".

Disse kravene kan skrives på mange måter og mange formater/strukturer. For noen eksempler se på "Måter å Skrive
Kravspesifikajsoner På.png", men merk at det finnes standarter for å gjøre det enklere for alle, så følg gjerne
dem istedet med mindre du har en god grunn til å gjøre annerledes. Når det gjelder selve språket, så betyr "må"
at noe må være en del av systemets funksjonaliteten, mens "bør" er ofte et et ønske. I tillegg til det så legger
man til en forklaring eller begrunnelse for hvorfor det er nødvendig eller ønskelig.



Smidige (Agile) kravspec (a.k.a. kravspesifikasjoner) er en metode ofte brukt i små prosjekter som man har lyst å
bli ferdig med fort. Der, har man en liste med ønsker som man kan endre på mens man utvikler systemen. Denne
listen heter backlog, og dise ønsker heter brukerhistorier som er i utgangspunktet (basically) enkelt og kort
forklarte ønsker, rett frem. Scrum er også brukt her for å evaluere implementasjonens funksjonalitet, ikke
funksjonele krav, design, osv. Merk at vanlig kravspesifikasjon (i.e. ikke smidig) definerer alle kravene først,
så utvikles systemen.

Noen ganger prosjekter er for store (disse heter Epics) eller det er for mange forskjellige ønsker som fører til at
vår smidig prosjekt blir delt inn i små smidige deler (Derfor er Scrum god her). Smidig betyr ofte 1-2 ukers
arbeid. For en eksempel på en dårlig smidig systemutvikling sjekk ut "Dårlig Smidig Systemutvikling Eksempel.png".
Grunnen til hvorfor den er dårlig er fordi at alt for lite ble gjort. Ingen funksjonalitet, bare design, laget på
10 minutt. Som nevnt disse smidige deler ofte tar 1-2 uker (max 1 måned), og fortsett har en stor del
kravspesifisering og ikke lage en små design uten funksjonalitet.



Kravhåndteringsprosessen handler om å analysere kravene, validere at all funksjonalitet ble utviklet (i.e. at
systemet fungerer sånn som beskrevet i kravspec-en), at utviklingsprosessen er organisert. Et eksempel kan være
en manglende budsjett, fordi at alt koster penger. Dette kan potensielt bli løst ved å kjøpe et eksisterende system
og tilpasse den (dersom det lønner seg). Denne alternativen også regnes som endring på kravspesifikasjonen. I
tillegg til det regner man ca. hvor mye noe koster å utvikle, samt risikomomenter (vet ikke hva betyr). Endringene
i kravspesifikasjoner er som oftest definisjonsendringer (dersom dette er ikke en smidig kravspec), men kan også
skyldes av nye interessenter, endring i organisasjonen (ny ledelse, reorganisering og sånt), osv.

Alt dette egentlig deles inn i fire deler (aktiviteter): 
1. Forstudie/målanalyse - Først tenker man hva vil man oppnå, om vi skal lage vår egen system, eller tilpasse oss
   en, eller kanskje kjøpe en og tilpasse denne litt, samt kostnadd og risikomomenter.
2. Kravinnsamling og kravanalyse - Denne prosessen handler om å samle inn informasjonen om hvilke krav som man
   skal ha og vurdere dem. Merk at denne prosessen er alltid før systemet begynner å utvikles, man må presisere
   kravspec-en først. Dette er da mer systematisk fortsettelse og neste steg etter punkt 1, hvor man gjør ting
   sånn som å løse konflikter mellom interesentene.
3. Validering og kravspec - Valider at kundene har forstått kravene og definisjonene. Ellers så blir det dyrt å
   endre disse kravene mens systemet utvikles.
4. Håndtering av kravendringer - Endring i kravene kommer alltid, så det er lurt å ha en liste av avhengigheter
   og hvordan et krav påvirker en annen og sånt for enklere endring, for eksempel bruk av definisjoner.