I et smidig lag er et lag av folk som er satt sammen for å utvikle en del av prosjektet (en smidig del). Et lag
jobber tett sammen og ofte har lignende kunnskap og er styrt av alle like mye (innenfor utviklingsprosessen, ikke
målet). Hvis en medlem blir syk, så er det ofte noen som kan fortsette med jobben hans.

Når vi fordeler lagene, ofte er det gjort på to måter. Men først vil jeg minne på at smidige prosjekter er delt inn
i mange små mini-prosjekter med ulik funksjonalitet som skal oppnås og andre forbedringer (ikke-funksjonele), disse
skal vi referere til som deler. Her er de to måter:
1. Komponent-team fordeler medlemmer slik at hver ekspert jobber innenfor en del de er best i, sånn som back-end
   utvikler alltid kommer til å være med i en team som utvikler back-end delen, men på alle prosjekt deler. De også
   ofte kommuniserer med andre lag som jobber innenfor andre deler av prosjektet (sånn som front-end).
2. Kryss-funksjonele fordeler medlemmer slik at hver kan komme inn med noen type for unik innsats innen en del av
   prosjektet som skal utvikles. Fordi at hver lag fokuserer på bare sin del av prosjektet. Siden medlemene er
   ikke fordelt basert på hvilken felt de er best i, men hvilken er nødvendig, regnes de som full-stack utviklere.
Sjekk ut "Lag Fordeling.png" for en tegning, men merk at "Item" står for prosjekt del, og "Component" er det
man spesialiserer seg i (ekseprt innen en felt som nevnt i Komponent-team delen).

Ofte har man daglige møter (stand-up møter) hvor hver man i en team oppsummerer hva de har gjort, jobber med, og
håper til å bli ferdig med i dag, hver team har egen stand-up møte hvor bare teamets medlemer deltar i (det er ingen
folk fra andre lag der). Etter at deadline har gått ut bør laget være ferdig med prosjekt delen sin, og da
gjennomfører laget sin egen retrospektiv møte hvor medlemmer diskuterer hva gikk bra og hva gikk dårlig. Målet er
å forbedre måten man jobber i et lag i fremtiden. Ofte er det noen som heter for "fasilitator" som styrer denne
prosessen, fordi at møtet kan ikke være for lang og alle bør være hørt.