Universel utforming er viktig slik at alle kan bli med. Vi alle er kjent med en bell curve (normal distribution).
Men folk flest er ikke i den snitt delen (fordi at distribusjon er veldig lav og sjukk), faktisk så finnes det ikke
en "gjennomsnittlig" bruker, bare de som er i snittet og de som er ikke det. Det vil si at hvis vi lager appen bare
til den gjennomsnittlige menneske så ekskluderer vi en stor del. For eksempel en små knapp i en app er ok både for
barna og voksne, men ikke for gamle og de med dårlig synn, samt situasjoner når det er dprlig sollys og sånt.

Når det gjelder appens og nettsidens UI design, så finnes det mål som bør være oppnådd. Disse målene er laget for
utviklere og er der for å representere de vanlige brukerne (og de med funksjonsnedsettelser) slik at alle kan få
lov til å bruke appen (så lenge alle bør være mulig til å bruke den, i.e. login pages er ok). De inneholder tips
og mål for utviklere slik at brukerne får enkel tilgang til appen. Den nyeste versjonen er WCAG (jeg tror).

For å inkludere folk flest må vi se på hva problemene mellom løsningen vår (system) og brukernes manglende
funksjonevner er. Vi beskriver hva vi anser som et problem og hvordan vi løser denne problemen ved bruk av modeller:
1. Gap modellen - Her, problemet er det gapet mellom hvilke brukerens funksjonevner systemet krever, spesielt når det
   gjelder de funksjonevner brukeren mangler. Her løsningen vår er å enten tilpasse systemet til brukeren, eller
   behandle/rehabilitere selve brukeren så godt vi kan. En eksempel problem er når rullestolbruker møter en trapp.
   Slike problemer løses ved en eksplisitt løsning sånn som å inkludere en heis i byggeplanen.
2. Medisinsk modell - Her, individet (i.e. brukeren) er et problem som vi behandler og ikke systemet vi har utviklet.
   En eksempel problem er en person med nedsatt syn som da løses ved å bruke briller og ikke ved å "fikse" systemet.
3. Sosial modell - Her, vi skylder selve miljøet og system design. Vi løser problemet ved å tilpasse selve miljøet
   til brukeren sånn som vi gjorde i gap modellen (uten behandlings- og rehabiliterings delen) hvor vi inkluderte
   en heis i byggeplanen for å løse rullestolbruker versus bygnings trappene problemet.

Vi kategoriserer etter antall mennesker vi bør tilpase systemet til i en slags brukbarhetspyramid hvor det laveste
nivået betyr at systemet dekker folk flest. Jo høyere nivået er, jo mindre folk vi dekker med løsningene våre:
Nivå 1: Universell utforming - Systemet vår trenger ikke å tilpases for at folk flest kan bruke den. Dette kan også
        forklares slik: Kan alle bruke systemet uten hjelp?
Nivå 2: Tilrettelegging for grupper - Systemet bør tilpases individuelt for hver gruppe, i.e. kan en gruppe bruke
        systemet via en felles løsning?
Nivå 3: Individuel tilrettelegging - Systemet bør tilpases individuelt for hver person, i.e. bør systemet tilpases
        for en person?
Nivå 4: Personlig assistanse - Det trengs menneskelig hjelp av noen som kan utnytte systemet for at en annen kan
        også det, i.e. trengs det en annen person for noen å hjelpe med å utnytte systemet?