Når man jobber med et prosjekt tar det tid og penger. Disse to spiller en rolle i prosjektets endelige kvalitet.
Jo mer tid ble brukt, jo bedre kvalitet. Jo mer penger, jo mer verktøy og mennesker som kan assistere og jobbe med
prosjektet (mer inspill, men også tar kortere tid til å bli ferdig). Ikke nok tid eller penger fører til mangel
i funksjonalitet, god design, osv. Dette er beskrevet i "Magisk Triangel.png". Selve begrepet "Systemutvikling"
(Software engineering) og dets rolle og sånt er beskrevet i "Systemutvikling.png".

Forskjellige systemer har sine toleranser. For eksempel har en fly/tog kontrollsystem en lav toleranse for feil og
må derfor testes grundig, mens en web-nettside kan krasje når som helst uten store konsekvenser og har derfor en
høy toleranse for feil. Dette også handler design, funksjonalitet, effektivitet, osv.

Når det gjelder prosjektets prisanbud (cost expectation) for å utvikle den så er de ofte ikke nøyaktige og kan
variere synnsikt mye. Det var en eksempel hvor bedrifter skulle gi en slik anbud på en små prosjekt og det var
et sted mellom 20- og 600 tusen kron. Det var masse grafer og sammenligninger mellom det som ble utviklet, her er
en oppsummering: Bylligst er ofte verst, dyrest ofte ser best ut men kan være ganske dårlig sånn som den bylligste
varianten, og de i middels prisen var faktisk de beste (generelt og gjennomsnittlig). Ut i fra dette fikk vi noen
tips: Jo mindre linjer kode, jo bedre er vedlikehold (mindre og raskere endringer i systemet kan gjøres senere,
systemer også fungerer mer stabil og gjør mindre feil), men dette krever god koding og problemløsning skills.

Hver prosjekt bør følge en enkel mønster mens den er utviklet som du kan finne i "Systemutviklingsprosess.png".
Man bør planlegge hvor mye tid og ressurser man kan bruke på hver del, men det er verdt å nevne at validering kan
og ofte feiler, så man bør planlegge for det også, noe de billigere bedrifter gjør ikke og derfor tar lengre tid
og mer ressurser for å bli ferdig med produktet. Det som bør inneholdes er også hvordan teamene organiseres,
hvilke verktøy og metoder blir brukt, osv. Jo mer detaljer jo bedre. For en eksempel av slik prosess kan du se på
"Planlegging & Gjennomførings Fasen.png" som beskriver nøyaktig hvor mye ressurser brukt hver bedrift, hvor A er
den billigste, B er nest billigste, C er nest dyreste, og D er dyreste (B var best, i.e. første plass, C fikk andre
plass, og både A og D fikk tredje plass). P.S. Systemet som nevnt i sta var "ganske enkelt".

I tillegg til det vil jeg nevne at når man lager en prosjekt er det ikke alltid åpenbart hvilke roller som trengs.
Noen ganger vil vi ikke finne noen som er kompetent nok pga. ROI (Return On Investment), men oftest skyldes det
mangel av kompetente folk som kan få jobben ferdig, disse ofte mangler bedrifter. Grunenn til dette er faktisk
fordi at de som er høyere opp er usikker på hva slags kompetanse som trengs for å få jobben ferdig (billigst
mulig). Det samme gjelder verktøy sånn som GitHub, IDEs, Testing, Diagram konstruksjon, osv.

En modell som ofte er brukt (som er også ganske generell) heter og kan du finne i "Fossefallsmodellen.png". Denne
modellen blir brukt ofte av ingeniører som et startpunkt for hvordan de skal planlegge og gjøre ting og sånt. Det
også finnes anbefalinger når det gjelder IT spesifikk, spesielt hvordan bør vi jobbe med prosjektene og planellege.
Dette finner du i "12 Principles - Agile Manifesto.png".

Det ofte brukes en av to modeller for å spore fremdriften (progress) og sjekke om alle mål blir oppnåd riktig.
Dette er en del av prosesspinspiiene. Først har vi tidsbokser (Scrum) hvor vi prioritiserer og velger noen av de
mest prioriterte oppgaver og planlegger ca. hvor lenge tid de skal ta, så jobber vi med dem ikke lengre enn den
tiden vi satt opp. Når tiden er ferdig vi går til neste høy prioritert oppgave, når disse høy prioritere oppgaver
er vi ferdig med, så gjør vi det samme igjen med de mindre prioriterte oppgaver også, og det er sjeldent at vi går
tilbake til disse oppgavene (med mindre de er veldig kritisk). Den andre er flyt av oppgaver (Kanban) der vi bare
definerer hva som må lages i deler for å lage systemet (hvilke features skal implementeres, og hvilke mål skal
oppnås), og jobber med dem til disse målene blir oppnåd. Begrunnelsen er at "hvis noe er kritisk, så bør vi
implementere det riktig uansett hvor lenge tid det skal ta". Da, mindre viktige funksjonaliteter kan være ikke
implementert i det hele tatt når deadlinen kommer. Som du kan tenke deg er Scrum enklere å jobbe med. Den deler
arbeidet i små deler og lager en enkel sjekkliste med enkel koordinasjon mellom arbeidsgruppene, kunden, osv. Mens
Kanban spesifiserer disse delene mindre detaljert siden den sier bare hva bør fungere og dette kan ikke deles mer.
P.S. I bildene står WIP for Work In Progress. Og det jeg sa om Scrum og Kanban kan være feil...

Til slutt er det snakk om refaktorering som er basically når man forenkler koden (allerede nevnt litt før, og det
er noe jeg gjør veldig ofte), og kan noen ganger være ganske kostbar. Men, dette også skaper mindre dokumentasjon
og mer forståelig kode. Dette gjelder fjerning av duplikat kode bitter, variabel navn og attribut forbedring,
reorganisering av klassehierarkier, implementering av metoder og eventuelt egne dedikerte biblioteker, osv.
Faktisk så brukes "pair programming", som betyr at vi har to folk som koder samtidig, som vi har to piloter på et
fly, men det var uformelt vist at dette er faktisk en ganske uproduktivt, fordi at man må forklare til en annen
hva man skal gjøre og hvordan det skal fungere (må bevise, forklare, kanskje overbevise også, osv.). Derfor
brukes dette bare på noen vanskelige oppgaver, men hva regnes som vanskelig kommer ann på ekspertise.